Так, ну что, коллеги, я всех впускаю.
Все готовы? Готовы.
Так, я готов. Готовы.
Вроде все.
Добрый день, уважаемые участники. Рады приветствовать
вас на сессии вопросов и ответов в рамках проекта
«Лидеры цифровой трансформации».
Сегодня мы разберем задачу номер 9
«Направление города» от
Департамента гражданской обороны
чрезвычайным ситуациям и приоритетной безопасности.
Учебный симулятор
подготовки диспетчеров
экстренных служб по вызову от систем
112. Вместе с нами на встрече
ментор задачи Галаган Станислав и
представители компании-постановщика
Паршенков Александр,
Шкиперов Александр и
Сергаков Александр Григорьевич.
Ментор будет вести
содержательную часть и последовательно
разбирать вопросы вместе с постановщиками.
Обращаю внимание, что встреча
записывается. Перед началом
напомню порядок работы. Сессия продлится
не более одного часа.
Сначала мы разберем вопросы, собранные
заранее через форму.
Дополнительно можно будет задать вопросы
после того, как мы пройдем собранный список.
Я отдельно сообщу, когда это станет возможным.
Задать вопросы можно двумя способами.
Написать в чат или задать голосом.
Для голосового вопроса поднимите руку в
телемасте и дождитесь, пока я
предоставлю вам слово.
После этого включите микрофон, коротко
представьтесь, задайте один вопрос по
задаче. Затем выключите микрофон и
отпустите руку. Микрофоны и камеры
участников должны быть выключены, пока не
предоставлено слово. Демонстрацию экрана
включить можете после согласования со мной
и с ментором. Теперь несколько
организационных моментов. Первое.
Проверьте, что ваша команда стоит в чате.
Это важно, потому что в чате мы публикуем
самую важную информацию.
Второе. В качестве решения необходимо
будет прикрепить на платформе выбранной
задачи ссылку. Ссылку, на которую будет
загружаться ваше решение. Все вопросы по
заданию
задавайте в общем чате по задаче. Если
вдруг вопрос будет какой-то более
индивидуальный, конкретно, который
нужен вашей команде, то можете задавать
в них личные сообщения. На этой встрече мы
рассматриваем исключительно вопросы
по теме задачи. Просьба соблюдать
деловой формат без обсуждения
политических, религиозных и других
поставленных тем. Без оскорблений с
мамой рекламы. В случае несоблюдения
правил я могу или удалить, или
выключить микрофон у участников.
На этом выступительная часть
завершена. Предоставляю слово Станиславу.
Да, коллеги, добрый день. Я буду с двух
аккаунтов. То есть у меня на компьютере не
работает камера, потому что я буду вести
трансляцию с телефона. Значит, сегодня, да, мы
уже обсуждаем нашу задачу учебное
программное обеспечение для подготовки
операторов ДДС города Москвы с использованием
искусственного интеллекта. Вот. У нас
присутствуют коллеги, которые могут более
подробно рассказать именно о самой задаче.
О том, зачем она, собственно, нужна, какое
видение есть у коллег. И также, соответственно,
мы рассмотрим ваши вопросы. Вопросы мы
получили. Там больше 130, если посчитать их
поштучно, да, там уникальных там порядка
80 и так далее. То есть довольно много.
Сегодня мы точно все не пройдем. Вот. Но мы
их систематизировали. Мы постарались их
объединить для того, чтобы они были более
широким кругом. Все обозревали.
И, соответственно, мы выбрали 20 вопросов.
Постараемся по ним пройтись, если успеем.
Да. Вот. Но вероятность такого события крайне
мало. Вот. Но я думаю, 15 вопросов мы точно все-таки
сможем обсудить. Также, соответственно,
если на какие-то вопросы мы не смогли
ответить здесь и сейчас или ответ, ну, не совсем,
может быть, подходит. Да. Мы более подробно к
нему вернемся чуть позже и можем добавить
этот ответ. И после этого, после нашей встречи
постараемся через коллег направить систематизированные
ответы на ваши вопросы, которые были заданы в ходе
нашей сессии. Вот. Также поясню, что коллеги участвуют
впервые у нас в ООЦТ. Вот. Это, во-первых. Во-вторых,
заказчик не всегда знает даже иногда. Ну, это нормально,
когда он не совсем, может быть, знает какие-то вещи,
да, там, особенно технического плана. Вот. Поэтому тоже,
соответственно, на это необходимо сделать скидку.
Вот. Но на все, что сможем, мы обязательно ответим,
как я уже сказал. Итак, если нет возражений, да,
и, соответственно, мы можем приступить уже непосредственно
к вопросам и ответам. Я запущу демонстрацию для
удобства. Так, ее должно быть видно. Так, видно. Значит,
здесь, соответственно, вот, поливать вопросы, здесь,
соответственно, я их разбивал по командам и так далее.
Здесь я их, соответственно, нормализовал для того, чтобы
они были более понятны и прозрачны. Начнем. Значит,
есть популярности, то есть по количеству команд, которые
задавались. Соответственно, мы начнем с самых популярных
и будем спускаться постепенно ниже. Значит, первый вопрос
у нас был такой, на тему GPU и вычислительных ресурсов.
Значит, минимальных требований к серверу не указан GPU.
Будет ли он предоставлен или все функции должны работать на GPU.
На какой конфигурации оборудования будет все это развернуто и так далее.
Коллеги, если у нас есть ответы на этот вопрос, мы можем прокомментировать общий вид того, как будет проходить у нас.
Еще раз добрый день. По поводу этого вопроса. Так как мы делаем имитацию вызовов в службе 112, в основном это будут цепковые сообщения.
Поэтому никаких требований к видеокарте сильных нет. Видеокарта стандартная, не такая ненавороченная.
И в основном это будет...
Все функции работают на центральном процессе. И, соответственно, проверка решений на стандартных бытовых компьютерах.
Никакие там специфические конфигурации. Просто, понимаете.
Так, постараемся. В общем, постарались ответить. Если вдруг что, мы потом еще чуть-чуть дополним.
Дальше, по популярности, такой же был вопрос по формату веб-телефонии.
Оборудование, да. То есть у нас они спрашивали о том, что обязательно ли мне аппаратный IP-телефон или достаточный программный телефон с гарнитурой.
Добрый день всем участникам. Но мое видение такое, что аппаратный телефон не нужен. Если вы сделаете симулятор на компьютере, это будет вообще в идеале решение, которое у нас встроено.
Вот. Обязательно ли на защите демонстрировать реальные сим-вызовы через локальные сервера.
Симопрограммная эмуляция.
Ну, реальные вызовы, либо симуляции. Я думаю, что симуляцию вполне достаточно.
Конечно. Симуляция, да. Конечно. Симуляция. Реальных вызовов не будет. И только симуляция.
Да. И если техническая документация по устройству веб на стороне заказчика, я думаю, это коллегам поможет построить правильную симуляцию.
Конечно.
Все это. Нет. Это все, конечно, мы поможем и подскажем, как сделать это правильно.
Все. Тогда.
Документы мы предоставим.
Следующий вопрос у нас. Генерация сценариев и опросные карты по типам.
Высокий уже должен включаться в искусственный интеллект, и он должен предлагать обучаемому свои варианты для того, чтобы контролировать уже навыки обучаемого в реальной работе. Ответил?
Ну, вполне.
То есть и там, и там. То есть должен быть симбиоз на низших уровнях преподавателей.
На более высоких – искусственный интеллект, но под контролем, опять же, преподавателей.
То есть надо все искусствовать. И искусственный интеллект тоже важно. Помимо шаблонов, да, смотреть социальные генерации.
Ну, и так, и так. Да. И шаблоны, и…
Да. Хорошо. Здесь еще есть вопрос по… Какой уровень защиты от галлюцинации ожидается?
А здесь я, наверное, могу…
Ну, что такое под понятие под галлюцинацией надо добраться, да? Кто задавал вопрос к галлюцинации?
Ну, смотрите, да, я как раз поясню, да. То есть коллеги имеют в виду, что, допустим, ИИшка может придумывать какие-то ответы несуществующие, может путаться в ответах и, исходя из этого, да, настаивать на неправильной точке зрения или там неправильно оценивать уровень знания обучающегося, да, потому что ей показалось, что, ну…
То есть это обычно бывает либо когда данных недостаточно, либо они разрознены, ну, в общем, все что угодно может быть.
Ну, я понял, да. То есть, скажем так…
Какой уровень защиты от ошибок, которые может выдавать искусственный интеллект?
Ну, скажем так, здесь у нас требований таких серьезных нет. Я думаю, достаточно, значит, контроля преподавателя на первом этапе, то есть контроля преподавателя и, скажем так, если обучаемый будет видеть, что искусственный интеллект или ту информацию, которую выдает искусственный интеллект, преподаватель видит…
…на экране или будет какой-то конфликт с обучаемым, то это все дело корректирует, конечно, тоже преподаватель. Все-таки мы дадим здесь решение, скажем так, да, приоритет преподавателю здесь в этом отношении.
Да, поэтому я об этом, да, как раз было в ТЗ указано, то есть у нас, в принципе, преподаватель является, грубо говоря, фактическим подтверждающим те или иные итоги.
Возможно, мы в ТЗ об этом еще дополнительно, может быть, там…
…в этом еще где-то упомянем, что да, искусственный интеллект выдал какие-то правильные ответы, все ответили на них, да, там, обучающиеся, но преподаватель сам подтверждает правильность ответа, то есть…
…и поэтому теоретически это должно дообучать саму модель, да, чтобы меньше было интеллигенции.
Ну да, возможно, дообучение, в принципе.
Ну да, да. И существуют ли утвержденные алгоритмы вопросов или опросные карты?
По типам происшествий.
К сожалению, пока нет.
Да.
Мы тоже вверимся в этом этапе, чтобы сформулировать некий алгоритм ответов на каждый тип происшествий.
Это связано чисто с организационными вопросами, в том числе и с установкой программного обеспечения, которое нам поставили буквально недавно, в этом году.
Да, да, да.
Ну, по ходу, да, на демонстрационную часть мы можем под это отдать…
…какие-то типовые решения для того, чтобы, ну, люди показали, что их система работает правильно, то есть в том числе, то есть и по опросным карточкам.
Опять же, по запросам, если какие-то сценарии они будут нам предлагать, которые будут внедрять свои эти модели или свои программные обеспечения, мы готовы с ними поработать на выработке правильных сценариев.
То есть мы от помощи не отказываем никому и готовы в этом оказать полное содействие с нашей стороны.
Все.
Так.
Ну, соответственно, это дает некоторую свободу действий, то есть коллеги, конкурсанты могут использовать материалы, которые вы предоставляете, и материалы из открытых источников, то есть придумывают там свое.
То есть в целом, да, здесь, наоборот, это не ограничение, а наоборот…
То есть, да, это сразу же не влияет на конкурсную часть, да, то есть запрос произойдет, мы поможем.
То есть все будет, скажем так, в тайне, да, без информации, кому что и как, какая информация.
Информация предоставлялась здесь, поэтому даже можете с анонимных каких-то, ну, то есть мы вас не знаем, вы можете присылать нам какой-то запрос анонимно, без указания команд, вот, и, соответственно, будете получать, ну, чтобы все были оказались в равных условиях.
Кто-то запрос прислал, кто-то не прислал, то есть это уже, скажем так, некие лотереи, да, поэтому мы не знаем, кому дать, а и не знаем, где вы ее реализуете, информация.
Да.
Так, соответственно, следующий у нас вопрос, это на тему роли обучаемого оператора 112 или диспетчера ДДС.
Да, значит, здесь, значит, соответственно, кто обучаемый, значит, оператор профильной ДДС, диспетчер профильной ДДС, который обрабатывает уже готовую карточку.
Да, два прототипа не требуется, только на данном этапе работаем с одним.
Да, то есть, по сути, это, да, одно лицо, просто оно чуть по-разному там называется, там, фактически…
Ну, одно лицо, да, работаем только с одним.
Да, в одном направлении.
Так, как требуется реализовать оба режима, прием звонка плюс работа с готовой карточкой, по сути, это как бы один режим, то есть он и принимает звонок…
Ну, да, да, без приема звонка, да, без приема звонка, то есть прием готовой карточки и, наоборот, вот на симуляторе с работы с IP-телефоникой, то есть немножко поменять местами, да, то есть прием готовой карточки и, скажем так, сделание вызова, да.
Да, да, должностных каких-то лиц.
Да.
Можете коротенечко описать еще раз вот процесс, то есть то, что мы с вами обсуждали, да, как вы просто видите процесс от начала и вот до конца, то есть что мы считаем успешным?
Значит, сам механизм следующий, ну, общий процесс реализации, значит, в идеале, то есть, да, вот то, что в реальности существует, значит, оператор системы 112 принимает, формирует информацию, слуховую информацию.
От заявителя, то есть это то, что реально сейчас происходит.
Дальше оформляет карточку, и эта карточка автоматически направляется в те службы, которые программа определяет, которые генерируют, те службы, которые генерируют на основе опросных карты, которые есть в 112.
Можно, например, допустим, ДТП, да, вот у нас.
ДТП, да, вот заявитель звонит мне, да, пример конкретный, заявитель.
ДТП, заявитель говорит, я попал в ДТП, у меня произошло разлитие бака, бензобака, да, есть пострадавшие, там, перелом, там, ушибы пассажиров.
Соответственно, оператор набирает информацию, загоняет это все в типовую форму, которая есть.
У него с правой стороны есть так называемые теги, подсказки, которые ему позволяют ориентироваться по информации.
То есть он...
Он заполняет вот этими тегами свою опросную карту, вот, и программа автоматически уже на основе вот этих опросных, вот этих тегов подтягивает внизу службы, которые необходимо вызвать.
То есть они уже формируются, все службы, в автоматическом режиме.
Оператор только достает после слов заявителя подтверждение того, что информация, он нажимает подтвердить, сохранить карточку, и эта карточка автоматически уходит в систему.
На сервера.
Дальше из сервера она автоматически, ну, скажем так, на сервере, скажем так, формируется сигнал, который дальше в виде этой информации карточки отображается в тех службах, которые выбрала программа.
И вот эти дежурно-диспетчерские службы видят у себя появившуюся, скажем так, строчку нового сообщения.
Дальше он нажимает на эту строчку из этой карточки, из этого окна, ему разворачивается карта, которая принялась, это система 112.
И в эту карточку он уже заносит свою информацию, которой ему необходимо либо ответить, либо отказаться, либо перенаправить еще куда-то.
То есть вот таким образом это реально работает.
Значит, теперь по симулятору.
Как мы видим этот процесс?
Соответственно, на первом этапе данной карточки.
На втором этапе хакатона, вот этого.
Мы 112 убираем, и заменяем вот этот элемент 112, заменяем преподавателем и искусственным интеллектом.
То есть забиваем туда шаблоны какие-то, или с возможностью шаблон, да, и этот преподаватель уже вместо необходимого, то есть вместо 112, либо дает команду аппаратной части на генерацию сообщений,
либо.
По пересылку на рабочие места обучаемых, то есть уже зашитое какие-то сообщения, которые отображаются на автоматизированных рабочих местах обучаемых.
И дальше уже обучаемые открывают ту же самую строку, работают, ну и первый, конечно, алгоритм, это преподаватель ходит и контролирует каждого обучаемого, что он сделал визуально, да.
И вторая часть наиболее сложная, это чтобы...
То есть искусственный интеллект или машина оценивала, да, действия обучаемых.
Вот как бы вкратце, да, то есть что мы видим и как мы представляем себе подходы.
То есть, соответственно, у нас два варианта, они могут быть.
Самый простой, это, ну, скажем так, генерация с использованием автомобиля, в этом аппаратной части имеется в виду неких сообщений, да, которые зашиваются, могут туда дальше зашиваться, вот.
Но, скажем так, без участия уже интеллектуально.
И более сложное наше представление, это уже сюда, в этот же механизм включения интеллектуальной части по оценке правильности действий обучаемых, да, по генерации, опять же, по генерации сообщений, опять же, с учетом уровня работы обучаемого, да, его подходов, знаний, вот.
Вот такое вот наше видение.
Ну да, то есть фактически, либо мы просто первоначально получаем...
И, соответственно, если у него уровень, как бы, ну, нулевой, да, то, соответственно, ему машина должна с помощью подсказок каких-то начать, ну, с элементарных ходов, объяснение интерфейса, назначения, возможностей, то есть, чтобы человек сам мог работать, сам мог...
Какие заполя, как они заполняются, то есть, вот это самый начальный уровень.
Ответили на этот вопрос?
Ну, вроде да, да, то есть, я поясню еще разочек.
То есть, у нас, допустим, есть история о том, что генерируется звонок.
Якобы голосовой, о каком-то событии.
Дальше, соответственно, человек заносит карточку, сведения, которые должны в итоге система проверить на то, насколько он все учел в момент занесения карточки.
И фактически, исходя из этого, выставляются какие-то оценки.
Система баллов пока не важна.
Как вы придумаете, так вы придумаете.
И второй момент, грубо говоря, когда появилась уже вот эта вот разблюдовка, исходя из того звонка, уже как бы...
Другой человек в роли, там, того же оператора DDS, он может распределить уже эту активность на конкретные службы, фактически.
То есть, там, куда обратиться, что сделать, куда нажать.
Все.
А мы с следующим вопросом, когда перейдем, там чуть более подробно расскажем о интерфейсе.
Так, у нас следующий вопрос.
Точность и воспроизведение интерфейса.
Вот этого ARM, например, доступность.
Да, значит, интерфейс, он, в принципе, он открытый.
И, соответственно...
Наш требование, однозначно, интерфейс должен быть точный, копировать интерфейс рабочей программы.
Ну, он должен быть похожим, да.
То есть, он должен быть похожим.
Да, похож, да.
Ну, и по цветовым решениям, они, в принципе, есть в доступе, хотя бы близко, максимально близко, приближены к реальному.
То есть, здесь желательно, скажем так, ну, отойти, прийти привязаться уже к имеющимся шаблону и меньше вот самодеятельности.
Да, в качестве программы.
В качестве приложений там есть описание инструкции.
В этой инструкции, соответственно, есть сам интерфейс, скриншоты из реальных...
Ну, если, опять же, по запросам мы его предоставим.
То есть, у нас все есть в виде скриншотов, мы можем представить любой интерфейс, который необходим.
Да, он довольно несложный.
Да, там ничего сложного нет.
То есть, фактически, там карточка, возможность выбрать условно, так назовем, теги, да, там какие-то там.
И цветовая гамма там тоже не сильно цветастая, потому что в целом в этом плане ничего сложного нет.
Доставим инструкцию и, соответственно, покажем, как это все работает.
Так, значит, будут ли предоставлены скриншоты?
Да, тестовый стенд, код фронтенда, U-Kit или демонстрационный доступ.
Смотрите, по поводу демонстрационного доступа, наверное, нет, потому что он локальный.
Тестовый стенд, такая же история, он все локальный.
Вот, код фронтенда.
Это вряд ли.
Вот, надо бы просто попробовать повторить то, что будете видеть на скриншоте.
Но, повторюсь, там ничего сложного нет.
Он довольно скудный с точки зрения именно самого интерфейса и довольно простой.
Потому что самооценитая вся система, да, ARMS 12, не в том, что там наплодить кучу разных там непонятных сущностей,
а чтобы как можно быстрее забивать данные и переходить к следующему звонку,
следующему пострадавшему, независимо от того, что случилось.
Ну, да, то есть интерфейс, как минимум времени на интерфейс, а надо, наоборот, сделать именно на ядро, на начинку внутреннюю.
Вот здесь постараться, да, поиграть, здесь желательно, у каждого, чтобы была своя идея, какая-то изюминка, та, которая здравая, с точки зрения, ну, в первом, так, процесса обучения.
Да, значит, следующий вопрос у нас по критериям и методикам автоматической оценки.
Значит, есть ли у тебя...
Утвержденные методики оценивания перечень критических ошибок, веса критериев, заполнение карточки, классификация, последовательность действия, время реакции, грамматика и так далее.
Что считает проявление грамматики, орфографии, ручную вводу или, соответственно, типовым формулировкам?
И идет ли оценка классификации по совпадению итогового типа из главной службы изыданного сетеви?
Смотрите, значит, здесь я могу пояснить, то есть оценка происходит на момент уже сформированного вами...
МВП, то есть какого-то там, да, прототипа, и оценивается все в целом, то есть элементарно, там, похож интерфейс, не похож интерфейс, да, похож.
Карточка заполняется, не заполняется, заполняется.
Значит, вопросы генерируются, генерируются.
Похожи ли они настоящие запросы? Ну, похожи, например, не похожи.
Насколько они...
Насколько ответы, которые считает ИИшка правильными, являются насколько правильными, там, да, да, нет, нет.
Мы чуть ниже спустимся к поводу как раз оценки работы самой модели, но суть в том, что, так как это все настраиваемая тема, да,
то есть мы можем эту точность поднастроить, исходя из качества тех данных, которые предоставят сами коллеги на конкурс,
исходя из тех данных, которые вы сможете найти в открытом доступе и так далее.
Что там, к сильной точности мы можем и не ожидать, да, но она просто должна соответствовать тем параметрам, которые выставляются в самой настройке самой системы.
По умолчанию там все было указано, да, какие у нас веса стоят по умолчанию, но их можем менять, вот, и, соответственно, исходя из этого, будут оцениваться.
То есть мы можем, грубо говоря, понимать, что, да, вот по умолчанию модель не тянет, там вопросы странные, но если мы чуть-чуть убавим эти оценочки, то все совпадает,
и мы понимаем, что причина...
Первая причина этого в качестве материала, вот и все.
То есть если модель имеет потенциал, но в настоящий момент не раскрывает его полностью, это лучше, чем модель, которая изначально показывает отсутствие какого-то либо потенциала, скажем так.
По поводу грамматики сильно заморачиваться не нужно, то есть, грубо говоря, к сожалению, сейчас, ну, не к сожалению, конечно, так исторически сложилось, во время работы оператора 112 он заносит...
Данная в карточку в ручном виде, там, в стандартуре, и там нет выбора каких-то типовых фраз, нет выбора каких-то типовых историй и так далее, поэтому он может, там, какие-то опечатки внести и так далее.
И вот эта проблема грамматики нужна только в момент оценки работы самого оператора, насколько грамотно он заносит эти сведения, чтобы они в первую очередь были понятны следующему, там, допустим, оператору таможенной ДС, да, чтобы он понимал, что с этой информацией делать.
Насколько точно он там что-то писал и насколько критичны какие-то, может быть, опечатки в названиях улиц или еще где-то, чтобы он не направил оператора, ну, то есть, там, в службы ехать на другой адрес, там, не соответствующий тому, который был назван, например, заявителем.
И еще один момент, да, вот коллеги, наверное, точно об этом...
Коллеги, можно добавить.
...давайте очень подробно.
Очень часто люди не знают, где происходят события, да, там, и так далее, то есть, это тоже проблематично, поэтому...
...могут путать адреса, то есть, оператор все-таки должен как-то в момент работы...
Станислав, Станислав, можно ремарочку одну?
Конечно.
После допыта, вот был случай, у нас в Москве, например, улица есть Дубнинская, а есть Дубининская.
Вот, да.
Был случай, когда высылка пошла, не то, вот такие вот варианты.
Да, да, вот именно об этом, да.
Так, Станислав, наверное, все-таки вопрос более попроще.
Значит, в каком плане, значит, есть ли утвержденная методика...
...методика оценивания, я так понимаю, действия обучаемых, потому что тут какие критерии, веса, дополнения, как последовательность действий, время реакции.
В настоящее время такой методики не существует.
Мы даем науку, скажем так, это участникам.
Значит, соответственно, что считать за критерии?
Ну, давайте так, обязательные критерии должны быть, это временное исполнение карточки.
То есть...
...чем, соответственно, веса, соответственно, увеличиваются.
И наоборот, соответственно, чем больше затрачивается времени, то веса должны уменьшаться.
Ну, или наоборот, в зависимости от выбранной, скажем так, алгоритма, да.
Соответственно, проверка правильности заполнения, то есть ее...
...потому что люди пишут на компьютере, и, скажем так, люди, которые работают реально с программой, это далеко не айтишники, это люди, которые, ну, за 60 или около 60, да, и пальцами набирают.
Поэтому, фактически, они могут делать грамматические ошибки.
Сюда включают и правильность набирания неких слов, фраз, которые они должны по заполнению карточки делать.
То есть, чем меньше грамматических ошибок, соответственно, ну, и, соответственно, больше, скажем так, больше или ближе к призовому месту, то есть, да.
Вот, я думал об этом, по этим, да, то есть, типовые формулировки, к сожалению, по-моему, не могут быть.
Пока тоже их, в принципе, ни у кого нету, и, скажем так, фразы какие-то, типовые фразы, типовые слога, предложения, они никем, никаким нормативным документом не стандартизированы, скажем так, да.
И это дается на право в откупу оператору ДТС заполнения в личном, исходя из его интеллектуальной сообразительности, так, и грамотности, личной грамотности.
Поэтому, вот здесь, скажем так, тоже...
Можно поиграть для участников, поработать, да, в этом такое время, да, предложить некие свои варианты решения в данной плоскости.
Все, я по этому вопросу, как бы, свое видение изложил.
Да, как раз мы переходим к следующему, потому как раз он связан с предыдущим, по жизненному циклу карточки и нормативу времени, да, как раз, которым мы упоминали.
То есть, нужно ли модерировать полный жизненный цикл карточки.
Принято, не принято, начало реагирования, прибытие, поведение, работа.
Конечно, да, здесь, да, здесь полностью моделирование полное должно быть.
Это назначить строки о состоянии сообщений, оператор должен среагировать на нее в течение 30 секунд.
То есть, это норматив, который определен.
По времени исполнения карты.
К сожалению, здесь заполнение.
По времени исполнения карты нет, но мы давайте установим в течение трех минут.
30 секунд и созвучно 3 минуты.
То есть, в течение трех минут карта должна отработана быть.
То есть, 30 секунд нажать, чтобы ее открыть и в течение трех минут ее заполнить.
Или ответить на нее, если ты по часам содержишь.
Да, то есть, увидел входящий звонок, тайминг.
Да, открыл, да, в течение 30 минут поднял трубку и 30 секунд, да.
И в течение 30.
В течение 30 минут, трех минут, да.
По ней, по этой трубке пообщался.
Ну, то есть, так вот, да.
У нас на словах.
Да, при этом мы понимаем, что может появиться новая карточка, да, сухоподобная тоже.
Да, да, появится новая карточка, которая генерается, да.
Норматив по прежнему работе.
Вот именно, вот здесь будет интересно решение.
Понятно, что не на одну 3 минуту залипало, а уже стремился до того, чтобы другую, другую, другую.
Именно вот этим говорят.
И вот здесь возникают ошибки и грамматики, и всего на свете.
Да, да, да, когда появляется скорость, тут появляются и ошибки, да.
Да, и мы их должны проверять именно с точки зрения того, чтобы особенно критических не было ошибок в адресах и прочих сервисах.
Так, следующий у нас вопрос, девятый.
Значит, интеграция системами и формами данных ГБУ системы 112.
Значит, что означает требование интеграции с форматами данных и визуальными стандартами ГБУ системы 112?
Какие форматы данных имеются в виду?
Ну, это форматы данных, это поля.
То есть это имеется в виду телефон заявителя, то, что есть в строке, номер карточки, телефон заявителя, который открывается от строки состояния.
Она должна быть тоже, опять же, аутентична той информации, которую выдает 112.
Те поля, которые там отображаются.
Вот это есть формат 112.
Да. Какие интеграции с другими системами предполагаются в закрытом контуре без выхода в интернет?
Ну, никаких систем, да. То есть это локалка все чисто.
Да, все локалка без интеграции. То есть, грубо говоря, мы загружаем данные для обучения. Вот, мы загрузили...
Ну, нет, нет, нет, и серверы, да, с ним работаем, все.
Да, и если мы хотим ее дообучить, то это либо от действий своего, допустим, преподавателя, то есть он помечает какие ответы, например, ИИшка получает.
Он пометил, как правильные, он считает их неправильными. Это как бы тоже локально делается.
Если нужно какие-то дополнительные загрузить материалы, новые билеты, например, или какую-то методику, какой-то документ, какую-то таблицу, это тоже делается локально.
И тогда модель дообучается, ну, запускает заново цикл, да, и воспринимает новый контекст, учитывая предыдущий контекст и особенно действия преподавателя.
Да, да, да.
То есть, очень важно не подбывать о них.
То есть, если вдруг какая-то история конфликтная, да, там, то преподаватель, он более как бы приоритетен, и он точно знает, как надо действовать в той либо иной ситуации.
Если он отметил это неправильным ответом, да, ИИшка все равно там настаивает на правильности, такого не быть не нужно.
Вот. Документация, соответственно, да, как мы уже говорили, есть руководство, там, методика довольно...
Понятный документ с большим количеством скриншотов и действия самого оператора.
Там все расписано по всем действиям.
Полностью подтверждаем, Станислав, правильно.
Да.
Следующий вопрос у нас по формату голосового диалога с ИИ-заявителем.
Значит, кто должен озвучивать заявителя в учебном вызове, ИИ, преподаватель или заранее подготовленная запись?
Требуется ли интерактивный... да.
Да, значит, здесь к этому вопросу.
Значит, на этапе...
На этапе разработки программного обеспечения заявителя мы исключаем.
То есть никаких заранее подготовленных записей, голосов нет.
Значит, как я сказал, вот предыдущий был вопрос, значит, как работать.
Это карточка и дальше IP-телефония.
И вот здесь в IP-телефонии, исходя из, скажем так, предустановленного какого-то номера, да, должен слышать быть ответ.
То есть оператор набирает и говорит там...
Иван Иванович, то есть по этому симулятору IP-телефонии, да, набирает там мышкой кнопку какую-то, какой-то номер, там трехзначный, четырехзначный, без разницы.
Значит, и ему в ответ уже слышно, слушаю вас.
Вот оператор что-то произносит, ну и достаточно хотя бы на конкурсной основе говорит, я вас понял, информация принята.
Все, на этом закончено.
В зависимости от категории, там, женские голоса, мужской голос должен быть, ну, с разными интонациями.
То есть в зависимости от...
В зависимости от категории, кому он там звонит.
Вот, больше здесь как бы мы не предусматриваемся.
Да, но это минимальная история.
Да, минимальный, да, минимальный по требованиям, да, то есть обратная сторона, она как бы должна быть не со стороны заявителя об опасности, а мы делаем наоборот, когда оператор ДДС информирует уже руководящий состав о той информации, которую он получил.
Вот здесь как бы поиграться с IP-телефонией будет достаточно очень интересно.
Да.
А если, соответственно, вы сделаете генерацию всех историй, там, например, входящими звонками, тоже голосовыми, да, там, исходя из каких-то сценариев, да, как будто человек, там, звонит, говорит, я попал в ДТП и прочее, это будет, ну, это будет дополнительная история, это будет хорошо оценивать.
Ну, хорошо, нет, дело в том, что реально, реально, да, давайте мы, если на следующий год, вот эту идею пусть они проработают, потому что мы первый раз, как мы первый раз участвуем, да, мы взяли маленькую задачку, попытались, ну, посмотреть.
Как это будет реализовываться реально в жизни на практике, да, в будущем, в будущем или в следующем этапе, или в следующем нашего участия в программе, это предусматривает уже работа именно системы 112.
И вот здесь как раз вот генерация голоса, происшествия, какого-то заявления, она будет очень нам интересна.
Поэтому вопрос остается на, скажем так, мы сделаем, снимаем как бы этот вопрос, но он будет возникнуть как раз именно в следующем этапе.
В следующем конкурсе, если будет представляться, да, соответственно, он там должен быть реализован.
Также, соответственно, ну, собственно, вопрос продолжается, требуется ли интеллективный двухсторонний голосовой диалог с ответами на уточняющие вопросы и ветвление в сценарии или достаточно прослушанное сообщение.
Ну, как вы уже сказали, да, достаточно, в принципе, прослушанных сообщений, то есть это для минимального объема более, чем достаточно.
Не-не-не, не надо, требуется ли литеративный голосовой, нет, пока, давайте мы вообще снимем does it zero.
голосовых диалогов ну реально они не ведут голосовой диалог только а скажем так dds
руководитель которым они будут звонить вот и все можно как-то пообщаться интерактивно то есть это
вот первая часть если мы говорим смотрите чтобы это для вас на коллеги для понимания есть . а
генерация вызова это работа 112 и вместе с тем кто оказался в беде дальше информация уходит в точку
б это где работа дежурно-диспетчерская служба и . c это конкретно та служба которая может
реагировать на те или иные вызовы руководитель команды руководитель начальник там еще здесь
в рамках вот этой задачи нас интересует диалог между b и c вот здесь когда будет звониться
повод этому симулятора и пить или по ней понятно . она пока исключаем
заявители дай 112 мы пока убираем но если коллеги сделают будет здорово да это будет здорово да это
конечно шикарно будет так следующий вопрос учебный процесс и методика проведения занятий значит в
каком формате проводится занятие онлайн оффлайн центре обучения или онлайн из дома но конечно же
только оффлайн оффлайн в центре обучения
если принятая методика нет уже говорили да как выглядит ожидаемый учебный процесс это уже тоже
объяснили принципе со всеми подружку да да то есть есть методика обучения следующее от простого к
сложному то есть сначала изучается интерфейс программы его назначение карты кнопок горячих
клавиш соответственно по информации которая заводится до как детском саду в школе и в
простого сложного грубо говоря 2 плюс 2 до высшей математики соответственно вариант следующий делай
как я да и все делают как делает преподаватель делай каждый вот каждый делает по группе да
либо делать каждое разное задание зависимости от своего уровня подготовки вот вся методика
она классика никуда не делась и она существует уже долго-долго времени что новому выдумывать не собираемся
следующий вопрос по поводу данных синтетические и да она и обезличенные прогнозирование является
ли данные в предоставленных синтетическими и разрешено и разрешено ли показывать их
прототипе презентации и да да пожалуйста они уже обезличены поэтому там информация
это который есть она уже обезличен
значит прогнозирование
наши стороны это следующее видение до что искусственный интеллект или машина до исходя
из уровня действий каждое действие обучаемых контролируется машина просто сама оцениваю
оценивает его подготовки говорит что ему не надо этот уровень давайте машина может
перескочить более сложные задания или наоборот она прогнозирует что человек не укладывается в эти
нормативы она повторяет на более автоматически перекидывает на более простые задания вот на
уровне вот этого прогнозирования потому что по-другому ну как шахматах то есть
более сложно
более
, если ты понимаешь что теперь тобой игрок начальный уровень ты играешь
следующий вопрос мы хорошим там придем локальный контур можно ли использовать облачные сервисы это
вопрос пока выручка должен ли прототипе работать полностью локально без интернета или допустим
использовать облачные различные модели при условии последующей замены на локальной модели и как
контуры без внешних пандемий здесь только локального нас скажи и коллеги то есть сама
модель должна быть может быть обучена например в облаках на потом должна быть развернута вокально
как угодно но к сожалению ограничение такое что у конечно непосредственно в том здании
в помещении где в тех помещений где проводится обучение там все локально без выхода во вне и
поэтому эту историю надо будет коллегам эксплуатировать только
связаться 112 сервера и подключить сервер мы можем нас вас подключить к серверу который
подключен к интернету можем принципе взять вариант такой потому что коллега технической
подготовки технической нашей он принципе не вопрос мы можем нас класс взять и сделать
поэтому как бы давайте вариант такой что обучаться на мордой с помощью интернета но
тогда мы понимаем а интернет но это скажем так это уже дополнительно да да и конкурсанты
вы даже понимать что сейчас все сделано локально то есть та возможность на гипотетическом можно
не получится
да приоритет именно на локалку потому что вдруг там какое-то голосование вдруг какой прибежит
с какими требованиями по им и бы все что угодно может быть и запретят выходить в интернет все
что угодно получила кого так формат защиты и демонстрация прототипа где как бы проходить
на каще это общие вопросы в части на конкурса значит принципе там коллеги расскажут объяснят
nia.ru конкурса я пояснил еще дополнительную историю что помимо те требования которые нас
указана в т.д. части прототипа как оно должно быть упакована как она должна быть потом в итоге на
нашей стороне распакована и посмотрена отдельная просьба в момент формирования сделает так чтобы
например записать видеопрезентацию вашего продукты да там и просто запись экрана когда вы будете
Потому что вполне вероятно, что такое уже было на предыдущих конкурсах, что по какой-то причине мы не смогли развернуть тот или иной какой-то там ваш прототип.
И чтобы в ни в коем случае вас сразу же не занести в список тех людей, которые мы не смогли даже оценить, мы не смогли поставить нормальные оценки,
дополнительную историю, чтобы записали видео, либо презентацию в идеале, либо просто запись экрана со звуком не очень большой, не более 5 минут,
о том, что, где, какой момент, что происходит и так далее. И тогда это будет дополнительная история, подстраховка на случай, если вдруг мы не смогли что-то развернуть и посмотреть.
Это прям вот очень сильно рекомендую.
А так, соответственно, все требования указаны в ТЗ.
В ТЗ.
В принципе, есть вот там вопрос, есть допустимая ли отдельная интернет-демоверсия на синтетичных данных.
О, нет, да, то есть вы просто предоставите ссылочку, мы там потыкаемся с удовольствием.
Но минимальные требования к самому пакету, к MVP, как он должен быть упакован, в ТЗ указаны, это должно быть соблюдено, это обязательное требование самого ЛЦТ.
Все, что допом вы сделаете, будет здорово, классно, любые возможности потыкать.
Заказчику в разный формат, хоть видео запустить, хоть демоверсию, приветствуется однозначно.
Дальше.
Назначение и использование билетов.
Что предоставляет сам Бунт 96 билетов?
Готовы эталонные учебные сценарии или основа для генерации новых?
Ну, основа для генерации новых, но можно использовать и эталонные, как и захотите.
Здесь вопрос в принципе...
Ну, в принципе, да, подтверждаем, тут поле деятельности широкое.
Хотите генерируйте новые, да.
Жизненные опыты, хотя и жизненные, скажем так, ситуации, с которыми встречаетесь вы, ваши родственники какие-нибудь, знакомые, либо уже взяли, уже которые наработаны нами в учебном процессе.
Кто-то приветствуется.
Да, будут ли эксперты проверять систему на заранее подготовленный билет, или смогут создавать произвольные сценарии?
Я думаю, что, скорее всего, произвольные.
Секунду, коллеги, осталось 10 минут, поэтому чуть-чуть нужно ускориться.
Да, давайте на это.
Потому что мы просто на 15-м остановимся, не успели на 20-ти.
Значит, да, здесь, короче, скорее всего, произвольные сценарии, потому что, в принципе, по заготовленным, как бы, конечно, проще и так далее, да, но мы будем оценивать именно творческий подход и насколько система, как я уже говорил, выше, в принципе, и правильно генерирует, да, правильно интерпретирует и правильно подсвечивает правильные и неправильные истории.
Поэтому это тоже будет интересно.
Хотя, конечно же, в качестве салона...
В качестве салона с историей мы сможем проверить на заранее подготовленных билетах, которые у вас также будут в наличии, то есть у вас там есть правильный ответ.
Успели пройти, это очень неплохо, потому что иногда, бывает, и 10 не пропадет.
Ну, давай следующее, Станислав.
Многоуровневая антиадмикация, значит, 3 уровня.
Администратор, преподаватель, обучаемый, каждый со своими уровнями доступа, то есть с каждыми своими логинами и паролями.
Все.
Больше ничего.
Просто двухфакторка, да.
Так.
Никаких там...
Да, многоуровневая антиадмикация.
Ничего не нужно, да.
По структуре унифицированные карточки, вызовы.
В общем, это уже прошли.
Описали, сказали, что в инструкции там все есть, в принципе.
Здесь тоже более-менее все понятно.
Дальше отчетность и удаленный контроль учебного процесса.
А, ну, по отчетности, да.
Отчеты должны быть.
Преподаватель должен смотреть, кто в ридерах обучающихся, кто в двоечник.
И почему.
Как вы мне сказали, да, Станислав, значит, критерии должны быть, соответственно, если мы говорим отчет, значит, это фамилия обучаемого, номер рабочего места, значит, его общая, значит, оценка временных показателей, количество, там, синтактических ошибок, которые он сделал при заполнении, да, значит, ну, и, соответственно, я не знаю, там, интеллект, уровень его подготовности в учет, там, общего понимания всех вопросов, то есть, да.
Значит, в виде графиков.
В виде таблиц.
Вот.
Все.
Да.
Нас это устроит, как бы здесь вопросов нет.
Да, а удаленный контроль учебного процесса, это просто фактически преподаватель сидит и в онлайне видит.
Да, да, да, да.
Значит, что такое, нет, не онлайн, а удаленный контроль, это чтобы преподаватель, вот в общем контуре, вот эта система обучения, да, мы имеем в виду, что преподаватель мог оценивать действия обучаемого, мог давать или раздавать сам задание, то есть это контруправление преподавателя.
Да, да, на отдельном компьютере он видит действия обучаемого, их результаты, да, всех обучаемых, их результаты обучения и, соответственно, он может еще давать команду на машинное геренирование вот этих сообщений в зависимости от обучаемого на рабочие места, то есть, так, первому задание один, а пятому задание три, предположим, четвертому задание два, то есть, ну, вот таким образом, путем проставления галочек, там, на рабочие места даже, и машина дальше уже отправляет.
Некие задания, которые уже есть в базе данных, то есть, ну, наше видение пока такое. Сложнее ему придумают, хорошо, ну, со самым рабочим временем.
Машина будет подыгрывать лучше.
Да, все, следующее, давай.
Да, MVP, собственно, ML модель или готовый инструмент, в целом все равно, коллеги, как вы сделаете, то есть, сами обучите или там будете использовать что-то свое, но понимайте, что в целом вам потом, скорее всего, придется разведать его локально.
Если у коллег получится, там, сделать доступ в интернет, это будет очень здорово, да, но, скорее всего, все равно ориентируется на то, что эту модель вам придется, там, обученную свою, не свою, развернуть, все-таки, скорее всего, все-таки придется локально.
А при оценке решения, да, чему эксперты придают больше вес в вопрос оригинальности концепции или глубините технической реализации, коллеги будут воспринимать это решение, насколько это похоже тому, что они озвучивают в качестве видения.
То есть.
Оригинально или технически проработано, все равно, если просто модель похожа, выдает правильные ответы, помогает преподавателю, это хорошо, вот, и, по сути, будет оцениваться вот это, общее ощущение от того, что, действительно, это помощник в повседневной работе.
Если модель сложная, непонятная, куча параметров, мы там что-то должны, там, очень сложно ее как-то постоянно поддерживать и так далее, и так далее, и так далее.
Это будет, как бы, не очень хорошо.
Вот и все.
А оригинальность, неоригинальность, это уже второстепенно.
Следующий вопрос.
Обязательные требования ТЗ и целевая промышленная система.
Значит, какие требования ТЗ обязательные, фактически, реализации, как это они какие, относятся к целевым промышленным системам?
Там, в принципе, в ТЗ все указано точно, то есть, все, что обязательно, оно прописано напрямую, все, что там опционально, оно тоже об этом, собственно, в ТЗ указано.
То есть, здесь.
Там, по поводу этих, вот, автоустойчивости пользователей и так далее, да, ну, это классические требования, стандартные, проверять их, скорее всего, вряд ли будут, прям, сильно на высокой нагрузке, но мы должны понимать, что, как только, там, не знаю, там, условно, если 10 человек поключилось, то, там, эксперт со стороны ОЦТ, коллеги со своей стороны, еще кто-то, вы, там, тыкаетесь в эту модельку, допустим, у нас там 10 человек, и вдруг она отваливается, ну, мы понимаем, что это печально.
Когда мы ее будем запускать, там, на учебном процессе, там, в классе.
Там, 20-30 человек, да, она должна тоже работать.
Вот.
Так что, в целом, вот, примерно, такие критерии.
Там, жестко, вот, на эти все истории смотреть, там, не буду, там, если будет, допустим, 99 вместо 100, ну, скорее всего, немного, на это закроем глаза.
Но, если отваливается при 10 одновременных, то это будет печально.
И, значит, 20 вопрос, значит, сложный сценарий и осложняющие факторы.
Значит, за счет чего учебное задание должно становиться сложнее, какие осложняющие факторы важны.
Например, обучение.
В общем, здесь уже детали.
Станислав, я ответил на этот вопрос.
Ничего сложного здесь нету.
Значит, сложное задание должно определяться критерием весов.
То есть, да, то есть, проставление неких значений, которые вы определите в себя, ну, как бы, задания.
Значит, а, предположим, ну, если, предположим, смотреть от 1 до 10, да, баллов, там, предположим, 10 баллов сложное задание, да, там.
Да.
То есть, задание 1 вес, то есть, ну, как в самом простом варианте, да.
Эти веса должны либо задаваться вручную, ну, самый простой, опять же, вариант, самый простой подход.
Это задача, читаем сценарий и определяем этому сценарию вес сложности, да, и забиваем ему значение веса сложности.
Либо, значит, искусственный интеллект, если уже будет здесь работать с помощью искусственного интеллекта,
если он будет генерировать задание, то искусственный интеллект должен предложить преподавателю, ну, скажем, предложить, что это вот, то, что он сгенерировал, будет касаться, там, стоить 10 баллов, там, да, или 5 баллов, или 6, вот этого предложения.
Ну, и последняя часть, допустим, реализовать обучение только для некоторых приоритетных с возможностью масштабирования.
Ну, я думаю, здесь, да, то есть, исходя из тех, что в Москве вот эти дежурно-диспетчерские службы, их большой...
которые завязаны на 112, поэтому, конечно же, для Хакатона выбрать несколько, как вы считаете, приоритетных дежурно-диспетчерских служб, и с возможностью потом их просто добавлять уже в эту программу.
То есть, вариант такой. Ну, опять же, да, чем больше служб будет, тем, соответственно, скажем так, плюсов в вашу сторону, как говорят, плюсов в карму будет больше.
Да, но если, например, служб будет меньше, но они будут более детально проработаны.
Больше тоже приветствуется, да, тоже приветствуется.
Главное масштабировать, то есть, как вы говорили, они должны...
Главное масштабирование, да, да, да, правильно.
Все, я думаю, мы уложились в два вопроса.
Это рекорд.
Это прям мы успели это замечать.
Можно задать один вопрос?
Конечно.
Коллеги, вопрос по технической части.
Вот запрос в технических требованиях.
Полная локалка.
Но при этом требуется различное внедрение и на разных сценариях.
И в случае того, что у нас нет визиокарты, мы будем все это делать на центральном процессоре, и это будет гораздо медленнее.
Вот будут ли исключения по времени отклика в таком случае?
Потому что это бьет также по обучению.
Так, я понимаю.
А насколько это медленнее?
Вы можете пояснить, скажем так, в чайнике?
В секундах, в миллисекундах.
Процесс работает примерно, если мы берем не особо слабые визиокарты и вообще не самые сильные, в 10-50 раз.
Ну, всего 10-50 раз.
А по скорости?
Ну, нет, по скорости.
В минутах.
Да, смотрите, человек живет секундами, хотя бы начнем от того, да, это менее секунды или более секунды.
Это более секунды.
То есть это в пределах от секунды до нескольких минут, так?
Ну, скажем так, да.
Вот.
Ну, наверное, это, наверное, Сергеич ответит.
Чехни, включай.
Можно быть забыл, можно быть забыл.
В принципе, если так будет скриптично, потому что время деньги, да, и ждать там минуту, да, что-то там есть, конечно, хотите, используйте видеокарты.
Нет, здесь вопрос про то, что сможете ли вы...
Конечно, мы используем видеокарту, если они предложат некое техническое решение, внедрить в наш сервер.
Мы можем внедрить видеокарту?
Ну, не видеокарту, ну, почему нет?
Ну, соответственно, закупим новую оборудование.
Ну, то есть возможность закупки есть, такое, да.
Ну, вам покажут, да.
Это будет соответствовать вашим возможностям.
И смотрите, коллеги, если я правильно понял, вопрос обучения.
Обучение, то есть модель обучения...
Это инстанс, инстанс использования.
Да, смотрите, если вы модель обучили...
Да, вы ее можете обучить там у себя где-то, а потом, допустим, загрузить.
А вот до обучения, если оно будет длиться минуты, это нормально, потому что, ну, это преподаватель по результатам обучения, там, обучает эту модель, да, и она там перефракторирует.
Это использование модели.
Мы рассматриваем использование моделей на нескольких юзерах одновременно.
То есть даже если мы будем крутить потоки, это может вызывать задержки.
И то есть в данном случае этот кейс, итоговый результат получится лучше, если будут лучше технические требования.
Это понятно.
Я имею в виду, что, смотрите, то есть вы можете сгенерировать вопросы и ответы до того, как...
То есть не онлайне это делать, а на основе материалов сгенерировать вопросы и ответы, и все.
И обучающиеся будут выбирать там ответы из предоставленных...
Ну, если вы не выбираете...
То есть это, да, там, выбирать действия, а модель уже потом будет это оценивать, исходя из предоставленных некоторых критериев.
Вот это как бы нормальная история.
А если она будет каждый раз индивидуально оценивать моменты, то да, это высоконагруженная будет история, и скорее всего не взлетит, и мы в тайминг в 30 секунд не попадем.
Я про это.
То есть, грубо говоря, то есть надо понимать, что да, есть некоторые ограничения.
Если коллеги их обойдут с точки зрения техники и смогут пробить каналы там...
То есть, если у них будет специальная сервака вовне, это будет хорошо.
Но пока на текущий момент, то есть на текущий состояние дел.
Вот.
Если вдруг получится, будет здорово, но, скорее всего, это все равно затянется на какое-то время.
Хорошо.
Вот вы расписали сценарий, которому мы заранее генерируем.
И сценарий уже наши коллеги, которые под аккаунтом Александр Ш. сидят, опровергли.
То есть телефония должна генерироваться.
То есть у нее есть тема, как они сказали, и благодаря этой теме наша модель должна подстраиваться под диалог.
Вот как раз, кстати, ваш сценарий.
Мы пояснили, то есть коллеги как раз сказали, что нет, не надо, потому что это сложно, и это будет, скорее всего, на втором-третьем этапе, и может быть в следующем.
Хорошо. Тогда в моем случае у меня больше нет вопросов. Благодарю.
Вопрос, на который не хватило, мы зафиксировали.
Или передадим компании постановку. Ответы публикуем в общем чате.
Всем спасибо, всем удачных решений. Сессия завершена.
Спасибо вам огромное.